en la carpeta vendor van a estar todas las dependencias que utilice,
 el que se encarga de instalarlo es composer.
en composer.json tengo en el objeto require todas las dependencias,
 si quiero subir a github no subo la carpeta vendor, para el parcial no se sube,
  si lo borro al vendor, uso el comando composer install, 
  instala todo lo que este definido en composer.json->require

Siempre que usemos composer vamos a tener que incluir:
require __DIR__.'./vendor/autoload.php';

a cada archivo con su clase le podemos asignar un namespace
la incluimos con use "namespace" . ejemplo:
use \Firebase\JWT\JWT;
Ademas de crear un namespace para incluir clases y archivos
tenemos que agregar el objeto autoload al archivo composer.json
"autoload": {
  "psr-4": {
      "Clases\\": "clases",
      "App\\": "src/",
      "Config\\": "config"
  }
}
con esta propiedad le decimos que cargue nuestro namespace
todas van en autoload, vamos a utilizar la propiedad psr4
es el namespace de php estandar
Luego de agregar este objeto al archivo composer.json debemos ejecutar el comando:
composer dump-autoload
o tambien si no funciona ejecutamos:
composer dump-autoload -o

puedo renombrar clases con as . ejemplo:

use Psr\Http\Message\ResponseInterface as Response;
renombro ResponseInterface por Response

en el objeto request vamos a tener toda la info de la peticion que nos hacen, parametros, que navegador.
El responde es el encargado de devolver la respuesta. Si o si tiene que devolver objeto response